#matlabs

matlab party zone


Структура репозитория
======= 

Каждая папка содержит одно задание. Имя папки задается предопределенным именем, формируемым согласно шаблона tGGSSTT, где GG - номер группы (2 цифры), SS - номер студента (2 цифры)

# Лабораторная работа 1

## Общая постановка задачи
Для области, в которой решалась задача Коши, выполнить визуализацию решения, построив следующие графики:

* Построить график семейства характеристик уравнения и линию, на которой ставилось условие;
* Построить график линий уровня решения задачи Коши;
* Построить график поверхности решения задачи Коши.

## Решения
  * [t070201](t070201/) | [Readme](t070201/Readme.md)
  * [t071601](t070201/) | [Readme](t071601/Readme.md)
  
# Лабораторная работа 2
## Общая постановка задачи
* Найти численное решение задачи Коши для волнового уравнения на полупрямой, используя для вычисления интегралов подходящии функции MATLAB;
* Используя численное и аналитическое решения, построить графики линий уровня, поверхностей, абсолютной и относительной погрешностей (см. пример);
* Построить график анимации решения, используя средства дескрипторной графики.

## Решения
  * [t070202](t070202/) | [Readme](t070202/Readme.md)
  * [t071602](t071602/) | [Readme](t071602/Readme.md)
  
# Лабораторная работа 3

## Общая постановка задачи

Решение смешанной задачи методом разделения переменных
При реализации данного проекта необходимо:

1. Исходя из заданных параметров, сформулировать задачу
2. Найти решение, пользуясь средствами, предоставляемыми Maple (при необходимости для
промежуточных аналитических расчетов) и MATLAB (для окончательного численного
решения)
3. Результаты расчета сохранить в файле (файлах)
4. Численный результат сравнить с точным решением
5. Оформить отчет, включающий формулировку задачи и основные шаги (приведение гра-
ничных условий к однородным, задача Штурма-Лиувилля и ее решение, задача для на-
хождения Tk)


Параметрами являются:
* Точное решение
* Тип уравнения – гиперболическое (Г) или параболическое (П)
* Тип граничных условий на каждой из границ (1-го, 2-го или 3-го рода)
* Область [0..L] × [0..Tmax], причем L задается, Tmax выбирается самостоятельно
* Физические константы a и h
Результатом работы являются файл(ы) с расчитанными значениями функции u(x, t) и гра-
фики (поверхности и линии уровня точного и приближенного решений, абсолютной и относи-
тельной погрешностей и т.п. - все, что дополнительно решит включить исполнитель). 

Проект должен состоять из двух программ - расчетной (например t071203.m) и визуализирующей (на-
пример t071203v.m). Первая выполняет расчеты и сохраняет результаты в файле(ах), вторая -
выполняет визуализацию. Удовлетворительным считается решение с относительной погрешно-
стью не более 5%

## Решения

* [t070203](t070203/) | [Readme](t070203/Readme.md)
* [t070216](t071603/) | [Readme](t071603/Readme.md)
  
# Лабораторная работа 5
## Общая постановка задачи

Нужно создать функцию индикатор следующей области:

* область состоит из столбцов различной высоты
* высота столбцов определяется из бинарного представления номера студента (номергруппы_номер_студента)
  если значение бита 1, то строим высокий столбец, если 0, то строим низкий столбец.
* положение на плоскости произвольно
* все размеры произвольны


Рассматриваем ее как область. 

Выбираем функцию <math>u(x, t)</math>. С помощью Matlab PDE Tool решаем задачу с уравнением Пуассона <math>\Delta u = f</math>

На вертикальных границах условия 2-ого рода.
На горизонтальных границах 1-ого рода. 

* Построить график решения полученного с помощью PDE Tool.
* Построить график точного решения(линии уровня точного решения).
* Построить графики относительной и абсолютной погрешности. 

## Ссылки
* [Как решать уравнение Лапласса с помощью PDE] (http://www.indiana.edu/~statmath/math/matlab/pde/)

## Решения
  * [t070205](t070205/) | [Readme](t070205/Readme.md)
  
# Лабораторная работа 6

## Общая постановка задачи

Фигура как и в задании Лабораторной 5, но рассматриваем ее как функцию . Разложить в ряд Фурье по базисам функций Бесселя и Лежандра. В начале программы указать  - число слагаемых.

Вывести два графика, на каждом точная функция и разложенная.

## Решения
  * [t070206](t070206/) | [Readme](t070206/Readme.md)
  * [t071606](t071606/) | [Readme](t071606/Readme.md)
